व्रजेश्वरै: शौरिवचो निशम्य समाव्रजन्नध्वनि भीतचेता: ।
निष्पिष्टनिश्शेषतरुं निरीक्ष्य कञ्चित्पदार्थं शरणं गतस्वाम् ॥१॥
വ്രജേശ്വരൈ: ശൗരിവചോ നിശമ്യ സമാവ്രജന്നധ്വനി ഭീതചേതാ: .
നിഷ്പിഷ്ടനിശ്ശേഷതരും നിരീക്ഷ്യ കഞ്ചിത്പദാർഥം ശരണം ഗതസ്വാം ..1..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: The]
निशम्य गोपीवचनादुदन्तं सर्वेऽपि गोपा भयविस्मयान्धा: ।
त्वत्पातितं घोरपिशाचदेहं देहुर्विदूरेऽथ कुठारकृत्तम् ॥२॥
നിശമ്യ ഗോപീവചനാദുദന്തം സർവേഽപി ഗോപാ ഭയവിസ്മയാന്ധാ: .
ത്വത്പാതിതം ഘോരപിശാചദേഹം ദേഹുർവിദൂരേഽഥ കുഠാരകൃത്തം ..2..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: The]
त्वत्पीतपूतस्तनतच्छरीरात् समुच्चलन्नुच्चतरो हि धूम: ।
शङ्कामधादागरव: किमेष किं चान्दनो गौल्गुलवोऽथवेति ॥३॥
ത്വത്പീതപൂതസ്തനതച്ഛരീരാത് സമുച്ചലന്നുച്ചതരോ ഹി ധൂമ: .
ശങ്കാമധാദാഗരവ: കിമേഷ കിം ചാന്ദനോ ഗൗൽഗുലവോഽഥവേതി ..3..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: The]
मदङ्गसङ्गस्य फलं न दूरे क्षणेन तावत् भवतामपि स्यात् ।
इत्युल्लपन् वल्लवतल्लजेभ्य: त्वं पूतनामातनुथा: सुगन्धिम् ॥४॥
മദംഗസംഗസ്യ ഫലം ന ദൂരേ ക്ഷണേന താവത് ഭവതാമപി സ്യാത് .
ഇത്യുല്ലപൻ വല്ലവതല്ലജേഭ്യ: ത്വം പൂതനാമാതനുഥാ: സുഗന്ധിം ..4..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: Thou]
चित्रं पिशाच्या न हत: कुमार: चित्रं पुरैवाकथि शौरिणेदम् ।
इति प्रशंसन् किल गोपलोको भवन्मुखालोकरसे न्यमाङ्क्षीत् ॥५॥
ചിത്രം പിശാച്യാ ന ഹത: കുമാര: ചിത്രം പുരൈവാകഥി ശൗരിണേദം .
ഇതി പ്രശംസൻ കില ഗോപലോകോ ഭവന്മുഖാലോകരസേ ന്യമാങ്ക്ഷീത് ..5..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: The]
दिनेदिनेऽथ प्रतिवृद्धलक्ष्मीरक्षीणमाङ्गल्यशतो व्रजोऽयम् ।
भवन्निवासादयि वासुदेव प्रमोदसान्द्र: परितो विरेजे ॥६॥
ദിനേദിനേഽഥ പ്രതിവൃദ്ധലക്ഷ്മീരക്ഷീണമാംഗല്യശതോ വ്രജോഽയം .
ഭവന്നിവാസാദയി വാസുദേവ പ്രമോദസാന്ദ്ര: പരിതോ വിരേജേ ..6..
💬 [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 2)]
गृहेषु ते कोमलरूपहासमिथ:कथासङ्कुलिता: कमन्य: ।
वृत्तेषु कृत्येषु भवन्निरीक्षासमागता: प्रत्यहमत्यनन्दन् ॥७॥
ഗൃഹേഷു തേ കോമലരൂപഹാസമിഥ:കഥാസങ്കുലിതാ: കമന്യ: .
വൃത്തേഷു കൃത്യേഷു ഭവന്നിരീക്ഷാസമാഗതാ: പ്രത്യഹമത്യനന്ദൻ ..7..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: In]
अहो कुमारो मयि दत्तदृष्टि: स्मितं कृतं मां प्रति वत्सकेन ।
एह्येहि मामित्युपसार्य पाणी त्वयीश किं किं न कृतं वधूभि: ॥८॥
അഹോ കുമാരോ മയി ദത്തദൃഷ്ടി: സ്മിതം കൃതം മാം പ്രതി വത്സകേന .
ഏഹ്യേഹി മാമിത്യുപസാര്യ പാണീ ത്വയീശ കിം കിം ന കൃതം വധൂഭി: ..8..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: O]
भवद्वपु:स्पर्शनकौतुकेन करात्करं गोपवधूजनेन ।
नीतस्त्वमाताम्रसरोजमालाव्यालम्बिलोलम्बतुलामलासी: ॥९॥
ഭവദ്വപു:സ്പർശനകൗതുകേന കരാത്കരം ഗോപവധൂജനേന .
നീതസ്ത്വമാതാമ്രസരോജമാലാവ്യാലംബിലോലംബതുലാമലാസീ: ..9..
💬 [Translation failed: Invalid source language tag: They]
निपाययन्ती स्तनमङ्कगं त्वां विलोकयन्ती वदनं हसन्ती ।
दशां यशोदा कतमां न भेजे स तादृश: पाहि हरे गदान्माम् ॥१०॥
നിപായയന്തീ സ്തനമങ്കഗം ത്വാം വിലോകയന്തീ വദനം ഹസന്തീ .
ദശാം യശോദാ കതമാം ന ഭേജേ സ താദൃശ: പാഹി ഹരേ ഗദാന്മാം ..10..
💬 [Translation failed: not enough values to unpack (expected 3, got 2)]